### 昆虫群

*中型微型野兽群，无阵营*

**护甲等级** 12（天生护甲）

**生命值** 22（5d8）

**速度** 20 尺，攀爬 20 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 3 (-4)   | 13 (+1)  | 10 (+0)  | 1 (-5)   | 7 (-2)   | 1 (-5)   |

**伤害抗性** 钝击、穿刺、挥砍

**状态免疫** 魅惑、恐慌、被擒抱、麻痹、石化、倒地、束缚、震慑

**感官** 盲视 10 尺，被动察觉 8

**语言** -

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***集群***。集群可以占据另一个生物的空间，反之亦然，且集群可以穿过任何足以让一只微型昆虫通过的开口。集群不能恢复生命值，也不能获得临时生命值。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +3，触及 0 尺，集群空间内的一个目标。*命中：* 10（4d4）穿刺伤害；如果集群生命值为其生命值上限的一半或更少，则造成 5（2d4）穿刺伤害。

>**变体：昆虫群**
>
>不同种类的昆虫可以聚成集群，每种集群具有下述特殊特征。
>
>**甲虫群**。甲虫群获得 5 尺的掘穴速度。
>
>**蜈蚣群**。被蜈蚣群降至 0 点生命值的生物处于稳定状态，但中毒 1 小时，即使恢复生命值后也如此；以此方式中毒期间，该生物陷入麻痹。
>
>**蜘蛛群**。蜘蛛群具有以下额外特性。
>
>蜘蛛攀爬。集群可以攀爬困难表面，包括在天花板上倒挂爬行，且无需进行属性检定。
>
>蛛网感知。与蛛网接触时，集群知道任何其他接触同一蛛网的生物的确切位置。
>
>蛛网行者。集群忽略蛛网造成的移动限制。
>
>**黄蜂群**。黄蜂群具有 5 尺步行速度、30 尺飞行速度，且没有攀爬速度。
